# 海外版NFTSaaS

## 非技术面

定位： 面向海外（东南亚，南亚）市场的NFTSaaS平台

> 以下“海外”特指“东南亚”

SWOT分析法：
- 优势(Strengths)：
  - 已有国内NFTSaaS的产品、市场、技术、运营、销售、客户等方面的资源和经验
- 劣势(Weaknesses)：
  - 缺少对海外（东南亚）的移动互联网发展情况的调研；
  - 缺少海外产品、市场、运营、销售、客户等方面的实际经验；
  - 缺少对海外NFT市场、产品需求的调研；
  - 缺少对海外用户的产品使用习惯的调研（社交软件+H5？）；
  - 缺少海外法币支付的业务和技术的对接经验。
- 机会(Opportunities)：
  - 双重支付模式：OpenSea这些平台不支持法币支付，对普通用户门槛较高，我们可以支持快捷的法币支付降低用户门槛；
  - "NFT+"的模式 : OpenSea这些平台不能与现有的服务融合，通过我们的NFTSaaS可以与现有模式进行融合
  - 行情：当前处于熊市，市场情绪低迷
- 威胁(Threats)：
  - 政策（合规性）：除了新加坡对与虚拟资产有明确的开放的政策外，其他东南亚国家的政策尚未明朗；
  - 支付：其中不同国家的法币支付（第三方支付机构）是否有国内这样完善？如果有，资质审查？
  - 有OpenSea、MagicEden这样的强大的竞争对手；
  - 行情：当前处于熊市，市场情绪低迷

---
## 技术面

## 服务器方案

### 方案1——共用国内版的服务器和数据库
  - 优点：
    - 短期内硬件成本低
  - 缺点：
    - 国外请求回国的速度和稳定性不能保证（有国家防火墙）
    - 耦合度高：后续海外版的改动，会大大受国内版的限制和束缚
    - 只能从逻辑层面（代码逻辑）隔离国内版和海外版的业务

### 方案2：独立一套
  - 优点：
    - 海外云服务商不会“管闲事”：使用海外云服务商（如亚马逊）的云服务器重新部署一套`SaaS+DID`
    - 海外版可以根据实际情况，及时修改和调整，不会影响现有的国内版
    - 可以在物理层面进行隔离，不会影响现有的国内版
  - 缺点：
    - 前期投入成本高（具体数据，待国辉估算）
    - 需要重新部署和测试



## 研发工作
- 1、当地法币支付接入
- 2、多语言翻译（繁体中文、英语、越南语、泰语、马来语、印尼语）
- 3、UI与多语言适配、UI根据东南亚人使用习惯和审美进行调整
- 4、当地是否需要实名？如果需要，需要接入实名认证，防止洗钱。
- 5、支持Twitter、Google、Facebook、Instagram、WhatsApp 这些社交账号的授权登录？
- 6、当地是否允许炒作？如果可以，提供自动化做市工具？
- 7、海外域名注册? 备案？
- 8、其他技术注意事项（手机号码？短信服务？时区？ 分账逻辑是否改变？）

## 链上账户方案

### 方案1——去中心化

改变当前的链上账户设计，将私钥交给用户，类似OpenSea、MagicEden的模式。

如果按照这个方案，SaaS和DID需要改变的：

- 藏品锁单的逻辑
- DID需要监控链上的交易（可以使用现有的服务商的API完成）

### 方案2——中心化

保持现有的账号逻辑不变，即用户的私钥由我们平台托管，用户用法币支付，我们帮用户上链


--

### 公链选择

在公链的选择方面，我们应该基于以下几点：

- 主流的公链、主流公链的侧链或Layer2
- 手续费低

例如：Solana、Polygon、Optimism


### Solana的NFT API封装与调用(已完成)

- https://github.com/qiyichain/solana-nfts
- API服务： https://github.com/qiyichain/solana-nfts/tree/master/solana-nft-api

### Polygon的NFT合约封装与调用(已完成)

- https://github.com/qiyichain/polygon-nfts
- 合约继续采用封装合约即可（增加Polygon的网络配置）：
  - https://github.com/qiyichain/standard-contracts






